Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/deployment/Docker_deployment_kuscia/deploy_master_lite_*.po
Languages: cn

source: 多机部署中心化集群
cn: Multi-machine Deployment of Centralized Cluster

source: 前言
cn: Introduction

source: 本教程帮助您在多台机器上使用 [中心化组网模式](../../reference/architecture_cn.md#中心化组网模式) 来部署 Kuscia 集群。
cn: This tutorial helps you deploy a Kuscia cluster on multiple machines using the [Centralized Networking Mode](../../reference/architecture_cn.md#centralized-networking-mode).

source: 前置准备
cn: Prerequisites

source: 在部署 Kuscia 之前，请确保环境准备齐全，包括所有必要的软件、资源、操作系统版本和网络环境等满足要求，以确保部署过程顺畅进行，详情参考[部署要求](../deploy_check.md)。
cn: Before deploying Kuscia, please ensure that the environment is fully prepared, including all necessary software, resources, operating system versions, and network environments, to ensure a smooth deployment process. For details, refer to [Deployment Requirements](../deploy_check.md).

source: 部署流程（基于TOKEN认证）
cn: Deployment Process (Based on TOKEN Authentication)

source: 部署 master 节点
cn: Deploy Master Node

source: 登录到安装 master 的机器上，假设对外 IP 是 1.1.1.1。
cn: Log in to the machine where the master is installed, assuming the external IP is 1.1.1.1.

source: 指定 Kuscia 版本：
cn: Specify Kuscia Version:

source: 指定 SecretFlow 版本：
cn: Specify SecretFlow Version:

source: 获取部署脚本，部署脚本会下载到当前目录：
cn: Download the deployment script, which will be saved to the current directory:

source: 生成 master 节点的配置文件，kuscia init 参数请参考 [Kuscia 配置文件](../kuscia_config_cn.md#id3)：
cn: Generate the configuration file for the master node. For kuscia init parameters, refer to [Kuscia Configuration File](../kuscia_config_cn.md#id3):

source: 建议检查生成的文件，避免配置文件错误导致的部署启动问题。
cn: It is recommended to check the generated files to avoid deployment issues caused by configuration errors.

source: 启动 master，默认会在当前目录下创建 ${USER}-kuscia-master/{data、logs} 用来存储 master 的数据、日志：
cn: Start the master, which will create ${USER}-kuscia-master/{data, logs} in the current directory to store the master's data and logs:

source: 节点 ID 需要全局唯一并且符合 RFC 1123 标签名规则要求，详情请参考[这里](https://kubernetes.io/zh-cn/docs/concepts/overview/working-with-objects/names/#dns-label-names)。`default`、`kube-system` 、`kube-public` 、`kube-node-lease` 、`master` 以及 `cross-domain` 为 Kuscia 预定义的节点 ID，不能被使用。
cn: Node ID needs to be globally unique and comply with the RFC 1123 label name rules. For details, refer to [here](https://kubernetes.io/en/docs/concepts/overview/working-with-objects/names/#dns-label-names). `default`, `kube-system`, `kube-public`, `kube-node-lease`, `master`, and `cross-domain` are predefined node IDs in Kuscia and cannot be used.

source: 目前 kuscia.sh 脚本仅支持导入 Secretflow 镜像，scql、serving 以及其他自定义镜像请移步至[注册自定义算法镜像](../../development/register_custom_image.md)
cn: The current kuscia.sh script only supports importing Secretflow images. For scql, serving, and other custom images, please refer to [Register Custom Algorithm Images](../../development/register_custom_image.md).

source: 如果 master 的入口网络存在网关时，为了确保节点与 master 之间通信正常，需要网关符合一些要求，详情请参考[这里](../networkrequirements.md)。
cn: If the master's entry network has a gateway, to ensure normal communication between nodes and the master, the gateway needs to meet certain requirements. For details, refer to [here](../networkrequirements.md).

source: master 节点默认使用 SQLite 作为存储，如果生产部署，需要配置链接到 MySQL 数据库的连接串，具体配置可以参考[这里](../kuscia_config_cn.md#id3)
cn: The master node uses SQLite as the default storage. For production deployment, you need to configure the connection string to link to a MySQL database. For specific configuration, refer to [here](../kuscia_config_cn.md#id3).

source: 需要对合作方暴露的 Kuscia 端口，可参考 [Kuscia 端口介绍](../kuscia_ports_cn.md)
cn: You need to expose the Kuscia ports to the collaborating parties. Refer to [Kuscia Port Introduction](../kuscia_ports_cn.md).

source: 非 root 用户部署请参考[这里](./docker_deploy_kuscia_with_rootless.md)
cn: For deployment by non-root users, refer to [here](./docker_deploy_kuscia_with_rootless.md).

source: 升级引擎镜像请参考[指南](../../tutorial/upgrade_engine.md)
cn: For upgrading engine images, refer to the [Guide](../../tutorial/upgrade_engine.md).

source: 建议使用 `curl -kvvv https://ip:port` 检查一下是否访问能通，正常情况下返回的 HTTP 错误码是 401，内容是：unauthorized。 示例如下：
cn: It is recommended to use `curl -kvvv https://ip:port` to check if the access is successful. Normally, the returned HTTP error code should be 401, with the content: unauthorized. Example as follows:

source: 本文后续还会经常使用到 `docker exec -it ${USER}-kuscia-master xxxxx` 类似的命令。建议以如下方式简化输入。
cn: The following sections will frequently use commands similar to `docker exec -it ${USER}-kuscia-master xxxxx`. It is recommended to simplify the input as follows.

source: 后续相关命令可以简化为 `km xxxxx`。
cn: Subsequent related commands can be simplified to `km xxxxx`.

source: 部署 lite 节点
cn: Deploy Lite Nodes

source: 您可以选择在任一台机器上部署 lite 节点（下文以 alice、bob 为例）。
cn: You can choose to deploy the lite nodes on any machine (the following examples use alice and bob).

source: 部署 lite 节点 Alice
cn: Deploy Lite Node Alice

source: 在部署 Alice 节点之前，我们需要在 master 上注册 Alice 节点并获取部署时需要用到的 Token 。
cn: Before deploying the Alice node, we need to register the Alice node on the master and obtain the Token required for deployment.

source: 执行以下命令，完成节点注册并从返回中得到 Token （下文将以 abcdefg 为例）。
cn: Execute the following command to complete node registration and obtain the Token from the response (the following example uses abcdefg).

source: 输出示例：
cn: Output Example:

source: 如果 Token 遗忘了，可以通过该命令重新获取
cn: If you forget the Token, you can retrieve it using this command.

source: 接下来，登录到安装 Alice 的机器上，假设对外暴露的 IP 是 2.2.2.2。
cn: Next, log in to the machine where Alice is installed, assuming the exposed IP is 2.2.2.2.

source: 生成 Alice 节点的配置文件：
cn: Generate the configuration file for the Alice node:

source: 启动 Alice，默认会在当前目录下创建 ${USER}-kuscia-lite-alice/data 目录用来存放 alice 的数据：
cn: Start Alice, which will create the ${USER}-kuscia-lite-alice/data directory in the current directory to store Alice's data:

source: 如果 master 与多个 lite 节点部署在同一个物理机上，可以用 -p -k -g -q -x 参数指定下端口号（例如：./kuscia.sh start -c lite_alice.yaml -p 28080 -k 28081 -g 28082 -q 28083 -x 28084），防止出现端口冲突。
cn: If the master and multiple lite nodes are deployed on the same physical machine, you can use the -p -k -g -q -x parameters to specify different port numbers (e.g., ./kuscia.sh start -c lite_alice.yaml -p 28080 -k 28081 -g 28082 -q 28083 -x 28084) to prevent port conflicts.

source: 部署 lite 节点 bob
cn: Deploy Lite Node Bob

source: 在部署 Bob 节点之前，我们需要在 master 注册 bob 节点，并获取到部署时需要用到的 Token 。
cn: Before deploying the Bob node, we need to register the Bob node on the master and obtain the Token required for deployment.

source: 执行以下命令，完成节点注册并从返回中得到 Token （下文将以 hijklmn 为例）。
cn: Execute the following command to complete node registration and obtain the Token from the response (the following example uses hijklmn).

source: 接下来，登录到安装 Bob 的机器上，假设对暴露的 IP 是 3.3.3.3。
cn: Next, log in to the machine where Bob is installed, assuming the exposed IP is 3.3.3.3.

source: 生成 Bob 节点的配置文件：
cn: Generate the configuration file for the Bob node:

source: 启动 Bob，默认会在当前目录下创建 ${USER}-kuscia-lite-bob/data 目录用来存放 bob 的数据：
cn: Start Bob, which will create the ${USER}-kuscia-lite-bob/data directory in the current directory to store Bob's data:

source: 如果 master 与多个 lite 节点部署在同一个物理机上，可以用 -p -k -g -q -x 参数指定下端口号（例如：./kuscia.sh start -c lite_bob.yaml -p 38080 -k 38081 -g 38082 -q 38083 -x 38084），防止出现端口冲突。
cn: If the master and multiple lite nodes are deployed on the same physical machine, you can use the -p -k -g -q -x parameters to specify different port numbers (e.g., ./kuscia.sh start -c lite_bob.yaml -p 38080 -k 38081 -g 38082 -q 38083 -x 38084) to prevent port conflicts.

source: 配置授权
cn: Configure Authorization

source: 如果要发起由两个 lite 节点参与的任务，您需要给这两个节点之间建立授权。
cn: If you want to initiate a task involving two lite nodes, you need to establish authorization between these two nodes.

source: 创建 alice 和 bob 之间的授权
cn: Create Authorization Between Alice and Bob

source: 在 master 机器上执行创建授权的命令
cn: Execute the authorization creation command on the master machine.

source: 执行以下命令：
cn: Execute the following command:

source: 当 `type` 为 Ready 的 condition 的 `status` 值为 "True" 则说明 Alice 和 Bob 之间授权建立成功。
cn: When the `status` value of the condition with `type` Ready is "True", it indicates that the authorization between Alice and Bob has been successfully established.

source: 如果节点之间的入口网络存在网关时，为了确保节点与节点之间通信正常，需要网关符合一些要求，详情请参考[这里](../networkrequirements.md)
cn: If the entry network between nodes has a gateway, to ensure normal communication between nodes, the gateway needs to meet certain requirements. For details, refer to [here](../networkrequirements.md).

source: 授权失败，请参考[授权错误排查](../../troubleshoot/network/network_authorization_check.md)
cn: Authorization failed, please refer to [Authorization Error Troubleshooting](../../troubleshoot/network/network_authorization_check.md).

source: 运行任务
cn: Run Task

source: 接下来，运行一个测试任务以验证部署是否成功。
cn: Next, run a test task to verify the successful deployment.

source: 准备数据
cn: Prepare Data

source: 获取测试数据集
cn: Obtain Test Dataset

source: 登录到安装 Alice 的机器上，将默认的测试数据拷贝到之前部署目录的 ${USER}-kuscia-lite-alice/data 下
cn: Log in to the machine where Alice is installed and copy the default test data to the ${USER}-kuscia-lite-alice/data directory in the previous deployment directory.

source: 登录到安装 bob 的机器上，将默认的测试数据拷贝到之前部署目录的 ${USER}-kuscia-lite-bob/data 下
cn: Log in to the machine where Bob is installed and copy the default test data to the ${USER}-kuscia-lite-bob/data directory in the previous deployment directory.

source: 创建测试数据表
cn: Create Test Data Table

source: 登录到安装 master 的机器上，为 Alice 和 Bob 的测试数据创建 domaindata
cn: Log in to the machine where the master is installed and create domaindata for Alice and Bob's test data.

source: 创建测试数据表授权
cn: Create Authorization for Test Data Table

source: 登录到安装 master 的机器上，为 Alice 的测试数据创建 domaindatagrant
cn: Log in to the machine where the master is installed and create domaindatagrant for Alice's test data.

source: 同理，登录到安装 master 的机器上，为 Bob 的测试数据创建 domaindatagrant
cn: Similarly, log in to the machine where the master is installed and create domaindatagrant for Bob's test data.

source: 执行测试作业
cn: Execute Test Job

source: 登录到安装 master 的机器上
cn: Log in to the machine where the master is installed.

source: 创建并启动作业（两方 PSI 任务）
cn: Create and Start Job (Two-party PSI Task)

source: 查看作业状态
cn: Check Job Status

source: 任务运行遇到网络错误时，可以参考[这里](../../troubleshoot/network/network_troubleshoot.md)排查
cn: If the task encounters network errors, you can refer to [here](../../troubleshoot/network/network_troubleshoot.md) for troubleshooting.
